# Систем за болничко работење

Изработил: Данило Поповиќ, ID: 151533.

-Систем за болничко или ординациско работење кој служи за чување информации на пациенти и закажување, оргранизирање на дејности во здравствената установа. Нуди регистрирање на пациент,пребарување пациенти, внесување дијагноза, терапија и забелешка за секој пациент, бришење на пациент, закажување дејности, гледање дневен распоред на дејности и прикажување историја на пациент.

Решението на проблемот е користејки `Windows Forms` во `Visual Studio` и `C#`, креирање на апликација која ги нуди сите функционалности, е лесна за користење и ефикасна. Прво, за секој пациент се чуваат непроменливи: ЕМБГ, Име, Презиме, Телефонски број, Е-mail адреса и променливи: дијагноза, терапија и забелешка. Тие се сместени во `Clients` табелата во датабазата `SistemZaBolnickoRabotenjeDB`, каде што како `Primary Key` се користи ЕМБГ, се читаат од таму и се претставуваат на корисникот користејки `DataGridView`. Потоа, за закажување дејности се чува: клиент, датум и време, вид и забелешка на дејността во `Appointments` табелата во `SistemZaBolnickoRabotenjeDB`, која користи `Foreign Key` за врзување со `Clients` табелата, што значи дека мора клиентот да е регистриран за да закаже дејност.

Една функционалност на апликацијата е гледање на историја на еден пациент. Работи на следниот начин: кога ќе се стисне копчето `Види Историја на Пациент` се гледа кој пациент е обележан на листата на пациенти, го зема ЕМБГ-то на тој пациент и ги пребарува сите инстанци на тоа ембг во `Appointments` табелата во датабазата користејки `SQL Query` за подредување на прегледите хронолошки и потоа користејќи `DataGridView` се претставуваат информациите на корисникот во нов прозорец.

Друга функционалност е закажување преглед/дејност која работи на следниот начин: кога ќе се стисне копчето Закажи Преглед се гледа кој пациент е обележан на листата на пациенти, го зема ЕМБГ-то на тој пациент и отвара нов прозорец во кој излегуваат полиња за пополнување на трите останати информации: датум и време, вид и забелешка. Кога ќе се пополнат и ке се стисне копчето `Внеси`, се земаат сите информации вклучувајки го ЕМБГ-то и се внесуваат во датабазата користејки `Stored Procedure.

Валидацјиата на информациите делумно е на ниво на `run-time`, делумно на ниво на база, има неколку Check Constraints како `CK_Appointments_Past` што служи за проверување дали датумот е пројден при закажување на преглед. И run-time користејки `ErrorProvider` за валидација на личните информации на клиентот при регистрација.
 
## Упатство за работа:
Најпрвин пациентот мора да се регистрира во системот, користејки ја функционалноста `Регистрирај Пациент`.
 
Потоа може да се манипулира со тој пациент. Откако ќе му се одреди Дијагноза, Терапија и Забелешка  истата може да му се внесе користејки `Внеси Дијагноза/Терапија/Забелешка` функционалноста.
 
Откако ќе се внесе се стиска копчето `Промени` за да се зачуваат промените.

Бришење на пациент се користи со обележување на пациентот на листата на пациенти и стискање на копчето `Избриши Пациент` при што илзегува прозор “Дали сте сигурни?”. Со стискање `ДА`, се брише пациентот и целата негова историја.

Закажување преглед се одвива со бирање на пациент за кој сакате да закажете пациент и одбирање на `Закажи Преглед`, пополнување на дадените информации и стискање `Закажи`.

За Гледање на дневен распоред се стиска копчето `Види Денвен Распоред`, се бира датум за кој ден да видите распоред и истиот се гледа под календарот.

За гледање историја на пациент се бира пациент и се стиска копчето 'Види Историја на Пациент', при што излага прозор на кој се гледаат сите претходни прегледи на пациентот.
